túm váy lại:

module.export (es5) = export (es6)
require (es5) = import(es6)

es5:
khi mà x = require(file a) thì x = giá trị của module.exports trong file a

Trong file a:

nếu module.exports = function thì x là function
nếu module.exports = class thì x là class
nếu module.exports = obj thì x là obj
nếu module.exports = string thì x là string
...

tuy nhiên một phải chỉ có một module.exports nên là muốn export nhiều cái một lúc thì phải để module.exports là một obj

es6: 

cũng thế. nhưng mà export nhiều lần được trong 1 file. lúc import nó tự obj hoá cho mình rồi 